1.gdb调试时可以查看源代码，是因为会记录源代码的目录，如果找不到源代码，则会在当前的目录找源代码。也可以手动指定源码的路径。
  如果调试的环境没有源码，则需要把源码copy过去。
  
2.调试
    gdb [options] [executable-file [core-file or process-id]]
    gdb [options] --args executable-file [inferior-arguments ...]

3.常用命令
   调试coredump：
    bt(backtrace) :当前函数栈帧   
	f(frame) num :选择栈帧
    p(print) valName:打印变量值
    i(info) locals:查看当前栈帧的所有局部变量的值
	i(info) registers:显示所有寄存器的值
    l(list) 行号或者函数名：列出源码
    
   调试代码：
   start:开始调试
   r(run):重头开始连续执行
   b(break):行号或者函数名：设置断点
   s(step):单步执行
      
	 
   