linux的文件系统和windows的区别：
windows的文件系统是有多个磁盘驱动器，并分配一个盘符。如果有新的磁盘设备接入，会再分配一个盘符，例如插入了一个U盘，命名为j盘
而linux的只有单个目录结构，称为虚拟目录，虚拟目录只包含一个基础目录称为根目录。虚拟目录比较复杂的一点是需要协调管理多个存储设备，在linux PC
上安装的第一块硬盘称为根驱动器，然后在根驱动器上会创建一些特殊的目录，称为挂载点，其他的存储设备就可以挂载在这些特殊目录中。例如mnt目录，home目录。这些目录虽然
也是在根目录下，但是和根目录不在同一个驱动器上。


1.文件类型：
  （1）普通文件（-）
  （2）目录文件（d，directory file）
       只要有访问权限，你就可以随意访问这些目录下的文件（普通文件的执行权限就是目录文件的访问权限）
  （3）符号链接（l，symbolic link）
       软链接，硬连接文件还是属于普通的文件，即：-
  （4）块设备文件（b，block）和字符设备文件（c，char）
       这些文件一般隐藏在/dev目录下，在进行设备读取和外设交互时会被使用到比如磁盘光驱就是块设备文件，串口设备则属于字符设备文件
       系统中的所有设备要么是块设备文件，要么是字符设备文件，无一例外
  （5）FIFO（p，pipe）
       管道文件主要用于进程间通讯。比如使用mkfifo命令可以创建一个FIFO文件，启用一个进程A从FIFO文件里读数据，启动进程B往FIFO里写数据，先进先出，随写随读。
  （6）套接字（s，socket）
  
  
 2.命令的执行
    （1）如果是使用绝对路径，则直接执行
	（2）是否是alias
	（3）是内建命令，则直接执行
	（4）外部命令，则根据$PATH查找命令
	
3./usr ,/usr/local  /opt
  /usr/local 主要存放手动安装的那些软件，而包管理器(apt-get)安装的软件则一般安装在/usr下
  而/opt则存放那些临时的，比如想试一下firefox，然后安装到/opt/firefox_beta下，尝试完直接删掉/opt/firefox_beta文件就可以了